+++
title = "Ми — каталізатор далекоглядності Чернігова й України"
draft = false
date = "2016-10-10T20:46:59+03:00"
author = "yukoff"

+++

> Наше бачення — це швидко реагуючий уряд, який працює спільно з громадськістю для того, аби створити змістовну зміну за допомогою технологій.

# Чому Code for Chernihiv?

Цифрове перетворення приносить одні з найбільших змін, з якими ми будь-коли стикалися в нашому суспільстві. Однак, ці зміни в значній мірі відчувались в приватному секторі. Це призвело до:

-   суспільного відсторонення і недовіри до державних послуг
-   відсутність інвестицій в технології уряду
-   культурні бар'єри між державними службовцями, промисловими підприємствами та громадянами.

Ми вважаємо, що уряд може скористатися можливостями, які представляють цифрова трансформація, і працювати разом з громадськістю, щоб знайти нові рішення старих проблем.

---

# Хто ми є

Ми — запальна й досвідчена спільнота, що працює з урядом для розробки рішень на основі технологій для вирішення проблем громадянськості. Ми віримо — через нашу роботу ми можемо надати не тільки наші голоси, але й наші руки, аби впроваджувати спільну роботу і прозорість, прискорювати економічне зростання і реанімувати громадянство.

---

# Як ми працюємо

**Ми показуємо можливості.** Викорстовуючи керовані даними, орієнтовані на користувача, ітеративні методи, ми створюємо цифрові інтерфейси для уряду — прості, привабливі, та зручні у використанні, і ми робимо це значно швидше та дешевше, ніж через традиційні канали. Демонстрація можливостей змінює розмову та знижує ризики експериментів.

**Ми створюємо для громадян та із громадянами.** Залучення громадян в нашу роботу є ключовим в нашій теорії змін. Сильні демократії розраховують на довіру між громадянами і урядом, і ми вважаємо, що організація активної участі громадськості в поліпшенні бюрократії та надання послуг є найбільш продуктивним способом створення стійких змін в публічному (державному) секторі.

**Ми вдосконалюємо уряд та цивільне суспільство, а не політиків.** Наша робота спрямована на те, аби відкрити та провадити інновації в здійснення політики і надання державних послуг. Ми залишаємо реформу політики іншим організаціям.

**Ми працюємо публічно. Ми пропагуємо відкритість у нашій роботі.** Всі наші цифрові інструменти — з відкритим сирцевим кодом. Ми активно заохочуємо документування, спільне використання, співпрацю та повторне використання всіх наших інструментів, програм і процесів.

**Ми допомагаємо побудувати екосистему.** Щоразу, коли це можливо, ми повторно використовуємо наявні інструменти, стандарти і платформи, заохочуємо інтеграцію та розширення. Ми працюємо як глобальна спільнота, використовуючи знання і ресурси один одного.

---

# Що ми робимо

Ця частина наразі в стадії підготовки — завітайте ще незабаром!
